# 授業前課題_linuxコマンド

## OSにおけるユーザー
私が使っているPCのOSはMacであるが、MacOSはUnixの一種である。Unix は複数のユーザーが同時に利用できるマルチタスク型のOSである。 そのため、コンピュータが特定のユーザーを識別するためにユーザーIDという番号を使用する。 また、ユーザーIDは全て数字で直感的にわかりにくいため、それぞれのユーザーIDにはユーザー名が 割り当てられていて、それによってもユーザーを指定することができる。また、自分がどのユーザーであるかを確認するコマンドは、現在のユーザー名を表示するwhoami、ユーザー情報を表示するfingerを使う。

## OSにおけるグループ
Unixでは複数のユーザーをまとめるものとして、グループが利用されるが、グループを使用することで、特定の目的のユーザーの集まりを1つのグループとして管理することができる。 また、グループでユーザーを管理すると、個々のディレクトリやファイルに対して特定のグループユーザーのみがアクセスできるようにするなど、 データに対してセキュリティ設定を行うことができるようになる。ユーザーは必ず1つのグループに所属していて、1ユーザーが複数のグループに所属することも可能である。また、自分がどのグループであるかを確認するコマンドは、idを使う。

## ファイル、ディレクトリの権限（Unix,Linux）
・ファイルの権限は、$ls -lのコマンドを実行すると、確認することができる。
・『-rw-r- -r- -』の10桁の文字については、最初の１文字目はファイル種別を表し、2文字目から4文字目はファイルの所有者に対する権限を表し、5文字目から7文字目はファイルの所有グループに対する権限を表し、8文字目から10文字目はその他に対する権限を表している。すなわち、
ファイル種別が「ファイル」であり、所有者に「読み取り」と「書き込み」の権限があり、所有グループに「読み取り」の権限があり、その他に「読み取り」の権限があることを示している。
・このファイルを読み取り権限のみに変更する方法については、アクセス権限を変更するchmodコマンドを使用する。つまり、ファイルのパーミッションの変更としては、『chmod モード　対象ファイル名』と実行する。モード（数字）について説明すると、モード（数字）：モード（アルファベット）：権限の順で記すと、4：r：読み取り、2：w：書き込み、１：x：実行で表される。それぞれの合計値を「所有者」「所有グループ」「その他」の順で入力することでパーミッションを変更することができる。従って、このファイルを読み取り権限のみに変更する方法は、『$ chmod 444 hoge,txt』のコマンドを実行すれば可能である。
・『user user』は、最初の単語がファイルの所有者を指し、次の単語がグループを指すので、ファイルの所有者がuser、グループもuserを表している。
